=Bukan Dongeng Cinta=
=Episode 4=
Halo, semuanya.
Hari ini, aku akan mengumumkan
satu hal yang sangat penting.
Mulai hari ini,
"Enam Wilayah Jatuh" akan berhenti
memperbarui selama seminggu.
Kenapa?
Karena aku mau mendukung
novel baru pacarku, Mimi.
Semoga semuanya bisa memberikan
perhatian dan waktu kalian kepada Mimi.
Halo, semuanya. Namaku Mimi.
Terima kasih
atas perhatian kalian kepadaku.
Terima kasih kepada He Han tercintaku.
Dia telah mengorbankan
banyak hal untukku.
Halo.
Kau jangan bilang
bahwa aku tidak setia kawan.
Aku memberimu waktu seminggu
untuk mencari penulis yang lebih baik.
Seminggu kemudian, aku baru
memperbarui "Enam Wilayah Jatuh".
Mari lihat apakah ada
yang bisa mengalahkanku.
Bukankah kau bilang
akan berhenti memperbarui seminggu
demi membantu pacar barumu
naik peringkat?
Kenapa menjadi
menagih utang budi kepadaku?
Ini disebut sambil menyelam minum air.
Kau seharusnya
berterima kasih kepadaku, 'kan?
Aku mengalah 100 meter kepadamu
dalam lari 1.000 meter.
Aku tidak tega melihatmu
kalah dengan terlalu telak.
Berhenti memperbarui seminggu
sungguh bukan apa-apa bagimu.
Jika Hong Qigong atau Siyue Tian,
ini juga tidak berpengaruh
terhadap mereka.
Jika mampu, kau coba
berhenti memperbarui selama sebulan.
Coba lihat apakah kau masih
tidak terkalahkan.
Metode provokasi.
Baik, kau sudah pintar, Lin Zhanqiao.
Tidak masalah, sebulan saja.
Akan kuumumkan sekarang.
(He Han; Halo, semuanya.
Mulai hari ini,)
("Enam Wilayah Jatuh"
berhenti memperbarui selama sebulan)
Sebulan?
Tiga puluh hari?
(He Han: Maaf, berhenti memperbarui
selama sebulan)
(Bukan seminggu. Terima kasih)
Sebulan!
Beri tahu para editor
untuk rapat sekarang.
Baik.
He Han berhenti memperbarui sebulan.
Penulis kita pun bisa berusaha
merebut posisi teratas.
Berhenti memperbarui seminggu
menjadi berhenti sebulan.
Ini...
Apakah He Han sudah gila?
Gila atau tidak, ini tetap
kesempatan bagus untuk kita.
Pokoknya, besok bisa melihat
kondisi dasar setelah He Han absen.
Seharusnya Hong Qigong, 'kan?
Yang dia perbarui sekarang
memang adalah milik kita,
tapi hak ciptanya sudah dijual.
Kita paling hanya akan
mendapatkan reputasi.
Menurutku, Ling Yikai dan Zhao Lanxin
yang akan untung dari masalah ini.
Ucapanmu benar sekali.
Bos, sudah menyeleksi tiga orang
untuk asisten editormu.
Besok datang wawancara.
Boleh.
Kalian segera bersiap-siap.
- Baik.
(Resume; Cai Zhangzhu)
Siapa?
Aktingnya mirip sekali.
Lin Zhanqiao yang memaksamu
berhenti memperbarui?
Apa hubungannya dengan Lin Zhanqiao?
Sudah kubilang, aku mendukung Mimi.
Dia adalah pacarku. Setiap hari bilang
mencintaiku dan merindukanku,
aku tentu harus membalasnya, 'kan?
Apakah umurku 20 tahun?
Kau terlalu muda untuk menipuku.
Kau tidak lihat hari ini
peringkatnya meningkat pesat
di kategori wanita?
Jangan memakai trik ini denganku.
Kau beruntung karena berhenti
memperbarui tidak melanggar kontrak.
Apa kata Paman Fan?
Bisa bagaimana lagi? Dia sudah gila.
Dia merasa bahwa aku
sedang memerasnya lagi.
Kau sebenarnya memeras berapa darinya
sampai dia mengidap
gangguan stres pascatrauma?
Tidak sedikit.
Kenapa kau malah meninggalkannya?
Benar.
Aku paling kesal
saat dia selalu mengingatkanku
bahwa dia akan menghabiskan
berapa banyak uang lagi untukku.
Dia sedang mengingatkanmu
betapa dia mencintaimu.
Bagaimana denganmu?
Berhenti memperbarui sebulan.
Seberapa dalam cintamu
kepada Lin Zhanqiao?
Aku sedikit atau banyak
bertanggung jawab
karena membuat Lin Zhanqiao
kehilangan bawahannya.
Saat pindah kerja juga ada
klausul larangan non-kompetisi.
Aku berhenti memperbarui sebulan,
anggap saja kompensasi
sebagai bentuk itikad baik.
Jika bisa memanfaatkan kesempatan ini,
dia pun bisa bangkit kembali.
Jika dia tidak bisa,
berarti kemampuannya tidak cukup.
Selain itu, sekalian berikan Mimi
sedikit popularitas.
Siapa yang tidak ingin menjadi pahlawan
untuk gadis cantik?
Bukankah begitu?
Benar.
Lalu, apa kompensasimu untukku
selama sebulan ini?
Waktu kita masih banyak.
Dalam sebulan,
berikan aku kerangka novel baru.
Agar bisa kujual
untuk mendapat uang muka.
Bisa juga berikan aku mobil Lotus Cars.
Lebih baik kerangka saja.
Kak Hong, kau sudah tahu tentang He Han
berhenti memperbarui, 'kan?
Ini hal bagus.
Aku awalnya mau memperbarui hari ini,
juga bab-bab yang alurnya cukup intens.
Kalau begitu, peringkat pertama besok
pasti milik Kak Hong.
Semoga begitu.
Setelah ditekan begitu lama oleh He Han,
siapa pun akan merasa tidak nyaman.
Benar.
Selama sebulan ke depan,
Kak Hong pasti akan selalu
di peringkat pertama.
Aku akan berusaha.
Kak Hong.
Hari ini, aku membawakan
hadiah kecil untukmu.
Silakan diterima.
Sebulan kemudian,
"Enam Wilayah Jatuh"
belum tentu bisa mengalahkanmu.
Kita cukup beruntung.
Setelah tanda tangan niat kerja sama,
He Han langsung berhenti memperbarui.
Nilai kita akan meningkat
berlipat ganda.
Zhao, jika sungguh demikian,
kurasa kita harus
mendiskusikan kontraknya lagi.
Kita sudah
tanda tangan kontrak, Kak Hong.
Jangan-jangan Kak Hong...
Tidak akan.
Maksudku, kita cukup menambahkan
perjanjian tambahan.
Bagaimanapun,
kondisi kita saat ini
sedikit berbeda dari sebelumnya.
Bukankah begitu?
Tentu saja.
Aku mengerti maksud Kak Hong.
Aku baru keluar dari tempat Hong Qigong.
Dia mau meningkatkan biaya dengan kita.
Sekarang masih belum ada apa-apa,
tapi sudah memberiku peringatan dulu.
Saat tidak ada harimau,
monyet menyebut dirinya raja hutan.
Situasi ke depannya belum pasti.
Namun, dia setidaknya akan menduduki
posisi teratas selama seminggu.
Kau lebih banyak menemaninya
dan menenangkannya.
Adapun seberapa besar
kemampuan dan nilainya,
kita tentukan hasilnya sebulan kemudian
setelah He Han bertindak.
Baik, aku paham.
Bu Wu.
Kau sudah datang, Ling.
Kebetulan, perwakilan Chenxing
juga hadir.
Dari Chenxing?
Halo.
Zhou Mei.
Kenapa kau ada di sini?
Orang Modal Ventura Zhiyuan
yang bertugas atas proyek kita
bernama Wu Jian.
(Modal Ventura Zhiyuan, Wu Jian)
Aku akan memberi tahu Bu Wu
kondisi perusahaan saat ini.
Tentu saja, jika Bu Wu
tertarik untuk berinvestasi,
pasti sudah meneliti
semua aspek Chenxing.
Namun,
belakangan ini perusahaan
ada banyak perubahan.
Misalnya,
Pak Ling mendadak mengundurkan diri.
Jadi, ada sedikit informasi
yang tidak kau ketahui.
Informasi apa?
Kau beri tahu Wu Jian,
agar perusahaannya
bisa mendapatkan investasi ini,
Ling Yikai merahasiakan darinya
karya besar yang akan segera
dirilis Chenxing.
Karya apa?
Belum boleh memberitahunya,
terutama tidak boleh
ketahuan Ling Yikai.
Ini palsu?
Mengulur waktu dulu. Setengah bulan.
Bagaimana jika dia tidak setuju?
Kalau begitu, seminggu.
Paling buruknya, tiga hari juga boleh.
Ling, kau keluar dari Chenxing
dan merintis bisnis sendiri,
jadi ingin mendapatkan investasi
untuk perusahaanmu.
Aku sangat memahami hal ini.
Namun, demi tujuan ini,
kau sengaja memblokir
beberapa informasi penting Chenxing.
Jika berterus terang,
ini masalah etika profesional.
Bu Wu, Ibu jangan memfitnahku.
Aku bisa menjamin,
sebelum mengundurkan diri,
aku sudah sepenuhnya memberi tahu Ibu
semua kondisi Chenxing.
Senjata rahasia.
Senjata rahasia apa?
Jika Chenxing tidak punya
kartu andalan baru,
kenapa mau melepaskan
He Han dan Hong Qigong?
Kartu andalan dari mana?
Jika ada, bagaimana mungkin aku keluar?
Aku justru keluar
karena kondisinya tidak baik.
Zhou Mei, bicaralah dengan jelas.
Dari segi nilai komersial,
apakah kartu andalanmu ini
mampu menyaingi He Han dan Hong Qigong?
Aku tidak bisa memberitahumu
atau kau akan bermain trik lagi
layaknya seorang pengkhianat.
Sama sekali tidak ada kartu andalan.
Bu Wu, Zhou Mei bukan dari Chenxing.
Dia bekerja di perusahaan humas,
ahli dalam mengacaukan situasi.
Masih kalah dari Pak Ling
dalam hal mengacaukan situasi.
Begini saja.
Aku tidak terburu-buru memutuskan.
Aku akan mengamati seminggu lagi.
Nona Zhou bilang Chenxing
akan segera mempublikasi kartu ini,
jadi aku akan menunggu.
Jika tidak ada, aku lebih memilih
untuk bekerja sama dengan Ling.
Kita berbicara dengan fakta, oke?
Tidak masalah.
Zhou Mei!
Kau bicaralah dengan jelas,
apa sebenarnya senjata rahasianya?
Kau tahu kenapa dulu aku mencampakkanmu?
Jika Chenxing ada senjata rahasia,
aku tidak mungkin tidak tahu.
Itu karena cara kau melakukan sesuatu
terlalu tidak pantas.
Tidak pantas? Aku ingin bertanya,
apakah bertindak dengan pantas
bisa mendapatkan investasi puluhan juta?
Tidak bisa, tapi bisa mendapatkan
rasa hormat wanita.
Setelah aku kaya,
wanita juga akan menghormatiku.
Tergantung itu wanita seperti apa.
Jadi, sama sekali
tidak ada senjata rahasia.
Kau boleh menipu wanita,
wanita juga boleh menipumu.
Kecerdasan tidak berkaitan
dengan jenis kelamin.
(Padanan makanan yang serasi,
pantangan kombinasi makanan)
Ibu, kita hanya berdua,
tidak bisa makan sebanyak ini.
Kalau tidak habis,
kau bawa pulang atau Ibu makan besok.
Kau jarang datang,
Ibu tentu harus memasak lebih banyak.
Masih ada jarak seminggu
sampai ulang tahun ayahku.
Terlalu cepat jika Ibu mulai
menyiapkan dari sekarang.
Wajar jika Ibu memberitahunya
terlebih dulu.
Ibu sudah memberitahunya
bahwa kita bertiga makan malam bersama.
Ibu akan membawa lauknya
sehari sebelumnya,
sekalian membantunya bersih-bersih.
Besoknya, kita makan bersama,
lalu Ibu akan pergi
setelah bersih-bersih dan beberes.
Dia tetap tidak setuju.
Bagaimana jika kita makan di luar?
Aku akan memesan restoran untuk kalian.
Kau juga tidak perlu sengaja ke sana.
Aku akan bicara baik-baik dengannya,
dia mungkin akan setuju.
Makan di luar mahal dan tidak bersih.
Tidak sebaik yang dimasak di rumah.
Ibu bisa memasak lebih banyak
untuk disimpan di kulkasnya
agar dia bisa makan lebih lama.
Begini saja, kau beri tahu dia,
Ibu tidak perlu pergi sehari lebih awal.
Ibu akan membawa lauknya ke sana
pada pagi hari itu.
Jangan ambilkan untuk aku lagi.
Aku sudah...
Aku sudah kenyang.
Ayahku memang tidak mau
Ibu pergi menemuinya.
Kenapa Ibu bersikeras
mau pergi mencarinya?
Ulang tahun hanya setahun sekali,
kenapa sekeluarga tidak boleh berkumpul?
Berkumpul di restoran juga sama saja.
Tidak ada bedanya.
Apa ada keluarga yang seperti kita?
Setahun ada 365 hari,
tapi selama 364 hari, dia mau kebebasan
dan mau ruangan pribadinya sendiri.
Semuanya sudah Ibu berikan.
Setahun hanya sehari ini,
apakah tidak bisa dilewati
seperti keluarga lain?
Permintaan Ibu juga tidak banyak.
Umur kami sudah 60 tahun lebih.
Setahun hanya sehari,
meskipun kami bisa hidup
sampai 90 tahun,
totalnya juga hanya 20 hari lebih.
Ibu melepaskannya dalam hidup ini.
Di kehidupan selanjutnya,
Ibu tidak mau bertemu dengannya lagi.
Nanti, kau bawakan lauk
yang sudah dibungkus untuk ayahmu.
Kau bawa pergi makanannya.
Itu semua makanan kesukaan Ayah.
Sudah Ayah bilang,
jangan bawakan makanan untuk Ayah.
Ayah bisa menyiapkannya sendiri.
Kau tetap saja membawanya.
Kau bawa pergi
atau Ayah akan membuangnya.
Jangan bahas juga
tentang merayakan ulang tahun.
Ayah setuju untuk makan di luar,
tapi tidak boleh datang ke sini.
Kau sampaikan kondisi Ayah kepada ibumu.
Semuanya baik-baik saja,
Ayah tidak mau dia datang mengganggu.
Semuanya makanan kesukaan ayahmu.
Ibuku memintaku
mengantarkannya kepada ayahku.
Kau juga sudah pergi ke tempat ayahmu?
Tadi saat aku pulang,
ayahku mengantarku turun.
Enam lantai.
Naik dan turun sekali saja
sudah membuatnya sangat kewalahan.
Namun, dia tetap memilih
tinggal sendirian di sana
daripada tinggal di apartemen
dengan lift bersama ibuku.
Tidak ada orang lain,
tidak bertengkar, juga tidak bercerai.
Mereka berdua terus seperti ini
seumur hidup.
Jadi, kalau harus memilih salah satu
di antara ibuku dan ibumu,
kau pilih siapa?
Aku pilih ayahku.
Omong-omong,
aku membaca
bab baru Hong Qigong hari ini.
Apakah dia sengaja mengatur
plot yang begitu intens
demi merebut peringkat pertama?
Dia sendiri merevisi satu versi.
Tentu harus bersaing.
He Han berhenti memperbarui,
berarti besok dia peringkat pertama?
Jika tidak muncul pesaing
yang tidak terduga,
seharusnya begitu.
Kau sering pergi ke Qingpu?
Kenapa kau bisa tahu?
Aku melihatmu beberapa kali
membeli kopi ini.
Pergi mencari teman.
("Siklus Reinkarnasi Ribuan Tulang")
(Pilih jumlah hadiah
yang ingin diberikan)
Pembaruan Hong Qigong hari ini?
Hanya memberinya lima yuan?
Pelit sekali.
Hanya bernilai lima yuan.
Kalau punyaku?
Tidak akan kubaca
meski kau memberiku uang.
Kenapa kau selalu seperti ini kepadaku?
Aku sangat mendukungmu.
Aku bahkan berhenti
memperbarui sebulan demi dirimu.
Apakah kau tidak bisa mendukungku?
Aku menulis dengan sungguh-sungguh.
Kau hebat sekali,
tulisanmu paling bagus.
Jawabanmu terlalu asal-asalan.
- Kita bahas lagi besok.
- He Han.
Kita bahas lagi besok.
- Aku tidur dulu.
- Kau selalu bersikap seperti ini.
Kau cepat pulang.
Cepat pulang dan istirahatlah.
Kenapa kau selalu melarangku
masuk ke kamar tidurmu?
Tidak terbiasa.
Kapan kau baru bisa terbiasa?
Tidak akan pernah bisa.
Kau menyembunyikan pacar lain di dalam?
Bukan hanya seorang.
Kenapa Dai Shan boleh masuk?
Karena dia tidak pernah peduli
apakah di dalam sini ada wanita lain.
Selamat malam.
Masuk.
Kenapa belum tidur? Karena He Han?
Karena perubahan pada pekerjaan
yang terjadi akibat He Han.
Dia berhenti memperbarui
karena kau, 'kan?
Dia sendiri yang bilang karena Mimi.
Menurutku, itu untuk memberimu jalan.
Karena kau menandatangani penulis baru,
jadi dia memberikan kesempatan
untuk menunjukkan diri.
Jika kau sungguh
tidak bisa bangkit lagi,
dia akan merasa sakit hati dan bersalah.
Namun, harga dirinya sangat tinggi,
jadi tidak enak hati
untuk berterus terang.
Terjemahanku benar, 'kan?
Aku tidak tahu.
Aku tidak bisa membaca pikiran,
juga tidak ingin mengerahkan upaya
untuk menerjemahkan dan menganalisisnya.
Kalian berdua hanya sedang kesal.
Faktanya, siapa pun tidak tega
melihat yang lainnya menderita.
Perusahaanmu hanya berjarak
satu jalan dari hotelnya.
Salah satunya menyeberangi jalan
dan berbaikan,
maka tidak ada masalah lagi.
Dilihat dari aplikasi navigasi,
dua jalan tol
terlihat tumpang tindih,
seolah berada di jalur yang sama.
Namun, faktanya, kedua jalan ini
bukan hanya terpaut jarak,
tapi juga menuju ke tujuan yang berbeda.
Di dunia ini,
tidak ada dua orang
yang menuju ke tujuan yang sama.
Bukankah selalu yang penting
bisa bersama-sama
menempuh perjalanan sejauh mungkin?
- Pagi.
- Pernah mendengarnya?
Bos, pagi.
Tidak kenal.
Naiknya cukup cepat.
Bagaimana?
Hong Qigong peringkat pertama?
Bukan.
Lantas, siapa?
- Hati-hati kepalamu.
- Baik.
Baik.
- Pelan-pelan.
- Bos Hong.
Aku pergi dulu, oke?
Baik.
- Aku pergi.
- Datanglah lagi.
Kau hati-hati.
Sini, hati-hati.
Halo.
Kak Hong, kita salah perhitungan.
Guyan?
Gu... Guyan itu siapa?
(Peringkat Harian)
Apakah pendatang baru?
("Seolah-olah Kenalan Lama
Tengah Mabuk")
Guyan itu siapa?
Tidak pernah mendengar namanya,
tapi naiknya cukup cepat.
(Peringkat; "Seolah-olah Kenalan Lama
Tengah Mabuk")
("Siklus Reinkarnasi Ribuan Tulang")
Membaca sampai pukul 04:00,
seru sekali.
Tidak pernah membaca
tulisan sebagus ini.
- Gaya tulisannya memang tajam.
- Memang tajam.
Kau sudah datang.
Bos mungkin sudah muntah darah
di tengah jalan.
Kalian membaca sampai mana?
- Dihabiskan dalam semalam, kau?
- Sama.
Kami sedang berdiskusi.
Ini seharusnya penulis veteran
yang memakai nama baru.
Mungkinkah He Han?
Bagaimana mungkin waktunya begitu pas?
Bukankah dia
berhenti memperbarui sebulan?
Sebenarnya, dia sedang menguji
dengan nama lain.
Tidak mungkin.
Disamarkan seperti apa pun,
tetap akan kelihatan
jika keduanya ditulis oleh satu orang.
Ini bukan gaya menulis He Han.
Pendatang baru?
Tidak mirip.
Jika bukan He Han,
kelak orang ini pasti akan
menjadi saingan terbesar He Han.
Pasti.
Kau benar-benar santai
sampai masih bisa tidur.
Tidur apanya?
Pagi-pagi sudah ada 20 pesan lebih
dan belasan telepon.
Semuanya bertanya Guyan itu siapa.
Bagaimana aku tahu Guyan itu siapa?
Sekarang sudah tahu Guyan itu siapa.
Pokoknya, bukan orang yang kukenal.
Aku sudah bertanya ke Dingqi.
Dia orang baru.
Orang barunya siapa?
Lin Zhanqiao.
Tidak pernah mendengarnya.
Aku takut sebulan kemudian,
orang-orang hanya akan tahu Guyan
dan tidak tahu He Han lagi.
Jika dia benar-benar
senjata rahasia Lin Zhanqiao,
kompensasi itikad baikmu ini
mungkin juga akan mengorbankan
karier dan posisimu di masa depan.
Jika dia bukan orangnya Lin Zhanqiao,
selama Guyan
terus mempertahankan
peringkat pertama selama seminggu,
dia bukan hanya akan mengancammu,
tapi juga akan membuat jalan
Lin Zhanqiao dan Chenxing makin sulit.
Maka, kompensasi itikad baikmu ini
akan menjadi perangkap.
Bukankah baru satu hari?
Biarkan pelurunya terbang sebentar.
Begitu muncul,
Guyan mengunggah 20 bab sekaligus.
Itu bukan hal yang terjadi tanpa sebab.
Dia datang dengan persiapan.
Aku tidak mungkin
kemarin bilang berhenti memperbarui,
lalu hari ini
langsung mengingkarinya, 'kan?
Apalagi, punya lawan terasa menarik.
Sejauh yang kutahu,
saat Zhao Lanxin dan Ling Yikai
keluar dari Chenxing,
mereka sudah mengontrak
beberapa penulis muda.
Jika Guyan adalah orangnya Zhao Lanxin,
yang harus khawatir bukan aku,
tapi Hong Qigong.
Baru bergabung dengan bos baru,
tapi lagi-lagi
harus menjadi peringkat kedua.
(Hong Qigong)
Halo, Bu Hong.
Halo, Zhanqiao.
Apa latar belakang Guyan ini?
Apakah penulis baru
di bawah Zhao Lanxin?
Aku bisa mengunggah
beberapa bab baru hari ini.
Kau dapatkan
rekomendasi halaman utama untukku.
Aku akan mengalahkannya besok.
Bu Hong.
Pertama, aku berbeda perusahaan
dengan Zhao Lanxin.
Sekarang, Ibu dan Zhao Lanxin
di satu perusahaan.
Aku juga tidak terlalu tahu
konten perusahaan kalian.
Kedua, jika Ibu mau melakukan pembaruan
beberapa bab lagi,
tidak ada masalah.
Namun, aku tidak berhak memberikan
slot rekomendasi halaman utama.
Namun, aku masih penulis Chenxing.
Kerja sama kita belum berakhir.
Kita punya kontrak.
Menurut kontrak,
setelah jangka waktunya habis, Ibu bisa
tidak melanjutkan kontrak dengan kami.
Ibu bisa tanda tangan kontrak
dengan perusahaan Zhao Lanxin.
Menurut kontrak,
aku juga bisa tidak memberikan Ibu
sumber daya halaman utama.
Aku belum tanda tangan kontrak
dengan Zhao Lanxin.
Kita ada harapan melanjutkan kontrak.
Bisa kupikirkan.
Aku tidak perlu berpikir, Bu Hong.
Nanti, akan ada editor
yang menghubungi Ibu.
Kita coba lihat
setelah muncul situasi baru ini,
bagaimana cara dalam ruang
yang masih bisa dioptimalkan,
kita lakukan penyesuaian
untuk meningkatkan jumlah klik.
Sampai di sini dulu.
Sampai jumpa, Bu Hong.
Hong Qigong seharusnya
sudah diabaikan oleh Zhao Lanxin,
makanya datang mencari kita.
Jika Guyan ini adalah
salah satu penulis muda
yang dikontrak Zhao Lanxin
beberapa waktu lalu,
aku merasa kontrak Hong Qigong
dengan Zhao Lanxin
seharusnya tidak akan ditandatangani.
Kau cukup membahas konten, tata letak,
dan ritme pembaruan dengan Hong Qigong.
Jangan bahas hal lain dengannya,
lemparkan semuanya ke aku.
Baik.
Bu Lin.
Aku... aku bicara sedikit lagi.
Jika kita melanjutkan kontrak
dengan Hong Qigong,
situasi ke depannya
akan bermanfaat untuk kita.
Kita berpisah baik-baik
dengan Hong Qigong saja.
Baik.
Sekarang, semua orang mengira
Guyan adalah penulis baru kita.
Sudah tahu dia berasal dari mana?
Belum.
Literasi Dingqi hanya memberiku
alamat sur-elnya.
Katanya, WeChat dan nomor teleponnya
tidak bisa diberikan.
Aku sudah mengirim sur-el.
Kalau pesan di Weibo?
Tidak ada Weibo.
Sama sekali tidak ada media sosial lain.
Telepon investor juga tidak diangkat?
Pasti juga mau bertanya tentang Guyan.
Lin Zhanqiao bisa mendadak
memunculkan kartu andalan.
Kenapa kita tidak boleh?
Halo, Bu Wu.
Benar.
Pagi ini, fokus semua orang
tertuju pada Guyan.
Tenang saja, kami sudah lama
berhubungan dengannya.
Dengan kondisinya sekarang,
harganya memang lebih mahal.
Namun, Ibu tenang saja.
Jika bisa mengontraknya,
tidak peduli siapa pun
kartu andalan Chenxing,
kita tetap tidak perlu khawatir.
Aku paham.
Jika seperti ini, menurutku...
Tiga hari.
Mengontrak Guyan dalam tiga hari.
Baik.
Tiga hari? Kau gila, ya?
Kau bahkan tidak tahu Guyan ada di mana.
Bu Wu bilang harus mengontrak Guyan,
tidak peduli berapa harganya.
Ini bisa meningkatkan
penilaian kita di Zhiyuan.
Putaran ini
memberikan kita 1,5 kali lipat.
Itu...
Guyan juga tidak bisa dikontrak
hanya karena kau ingin.
Sore ini masih ada
rapat perencanaan penulis baru.
Membina penulis baru itu
hanya menguras tenaga dan biaya.
Sekarang, kita belum mampu bertaruh.
Mungkin akan kehilangan segalanya.
Guyan berbeda,
nilainya sudah dipastikan.
Bagaimana jika
dia sudah dikontrak orang lain?
Mencegat.
Kita bayar denda pelanggaran kontraknya.
Namun...
Zhao Lanxin akan memikirkan segala cara
untuk mendapatkan hal yang dia inginkan.
Kau sendiri yang bilang begitu.
Ini juga alasan
aku memilihmu.
Tunggu kabar baik dariku.
Halo, Ibu.
Malam ini, aku benar-benar
akan sibuk sampai sangat larut.
Aku akan mencari Ibu besok, oke?
Ibu jangan datang hari ini.
Sampai di sini dulu.
Bos, asisten baru akan segera datang,
Anda coba lihat.
Kalau tidak ada masalah,
kita tanda tangan kontrak sore ini.
Ini kantornya.
Pak He.
Lin Zhanqiao.
- Ini Cai Zhangzhu.
- Halo.
Pacar barumu?
Baru saja berkenalan di lift.
Bos, Cai Zhangzhu, asisten baru Anda.
Lin Zhanqiao, bos barumu.
Bu Lin, salam kenal.
Namaku Cai Zhangzhu.
Aku sangat menantikan
saat mulai bekerja di Chenxing.
Lalu, aku penggemar Pak He Han.
Su... sungguh. Semua adegan sorotan,
aku bisa menghafal semuanya.
Selain itu, aku sungguh tidak menyangka
begitu datang ke Chenxing
dan masuk ke lift,
aku langsung bertemu idolaku.
Oh, ya. Aku juga menggambar karakter
di dalam buku.
- Biar kutunjukkan.
- Tidak perlu ditunjukkan kepadaku.
Coba kulihat.
Gambarnya cukup bagus.
Tangan yang terbiasa dengan kemewahan.
Lin Erniang
yang tidak pernah menginjak tanah.
Biar kuberi tahu,
prototipe tokoh ini adalah
bos kalian. Benar?
Namun, kau belum menangkap esensinya.
Nanti kuberi tahu pelan-pelan.
Nona Cai.
Jika kau datang ke Chenxing
untuk bertemu idola,
aku akan memberitahumu dengan jelas,
He Han sudah tidak bekerja sama lagi
dengan Chenxing.
Namun, kalian teman baik, 'kan?
Benar.
Bukan.
Aku sudah melihat resume-mu.
Kuliah manajemen bisnis tiga tahun
di luar negeri.
Pendidikanmu sangat tinggi,
tapi tidak cocok
dengan posisi asisten editor kami.
Bekerja itu demi diri sendiri,
bukan demi bertemu idola.
Kau bisa menemukan pekerjaan
yang lebih cocok untukmu.
Bu Lin, aku suka membaca novel,
terutama novel berbahasa Mandarin.
Menurutku, latar manajemen bisnisku
akan lebih bisa mendukung
pekerjaan sehari-hari Ibu.
Lalu, memahami novel berbahasa Mandarin
juga kebetulan cocok
dengan lingkup bisnis Chenxing.
Lalu, saat di Inggris,
aku magang di redaksi majalah
dan menjadi asisten kepala redaksi.
Begini saja.
Jika tidak keberatan,
kau bisa bekerja di tempatku.
Belakangan ini, pacarku, Mimi,
sedang butuh editor.
Kau pernah membaca
"Iblis Pemanja Istri" yang dia tulis?
Belum.
Sangat bagus.
Jika bisa bekerja
dengan Pak He Han, aku...
Aku sungguh...
Aku bisa melakukan apa saja.
Bagus sekali.
Namun, aku berhenti memperbarui sebulan.
Jadi, kau bantu Mimi dulu.
Setelah aku kembali melakukan pembaruan,
kau baru bantu aku, bagaimana?
Baik.
Bagus sekali. Ayo, kita pergi.
- Berikan aku lima menit.
- Bu Lin, sampai jumpa.
Aku tinggal di seberang hotel.
- Aku tidak tahu...
- Tunggu.
Nona Cai.
Menurutku pribadi, Chenxing bisa
membantumu tumbuh dengan lebih cepat.
Kau bisa belajar lebih banyak hal.
Jumlah penulis kita banyak
dan tim editornya lengkap.
Memudahkanmu yang baru masuk
ke industri ini
untuk melihat gambaran keseluruhan.
Kalau begitu, Pak He Han...
Tentu saja, kau bisa membaca
"Iblis Pemanja Istri" dulu,
baru memutuskan apakah mau menjadi
asisten editor untuk dia dan pacarnya.
Bukankah sebulan kemudian,
aku bisa mengerjakan
"Enam Wilayah Jatuh" bersama Pak He Han?
Siapa yang bisa menjamin
kejadian sebulan kemudian?
Tidak pasti.
Tidak pasti?
Masuk kerja besok,
di sini kekurangan orang.
- Cepat tanda tangan kontrak.
- Baik.
Terima kasih, Pak He Han.
Terima kasih, Bu Lin.
Sampai jumpa besok.
- Ke mana?
- Ikut aku.
Umurnya baru awal 20 tahun lebih.
Jangan mencelakainya.
Apanya yang mencelakai?
Aku sedang membantunya.
Aku harus membantu penggemar bukuku.
Untuk apa kau mencariku?
Guyan itu siapa?
Kau takut?
Kau menyesal karena menyetujuiku
untuk berhenti memperbarui sebulan?
Kau boleh mengingkarinya,
tidak ada syarat apa pun.
Kau hanya perlu mengaku
bahwa kau sombong dan arogan.
Dia menulis cerita
"Langkah Pemuda di Ambang Gerbang".
Hak cipta cerita itu milik Chenxing.
Aku punya kontrak yang kau tanda tangani.
Situs Dingqi merasa nama itu
tidak terlalu baik bagi pembaca wanita,
jadi diubah menjadi
"Seolah-olah Kenalan Lama Tengah Mabuk".
Kenapa kau rela
menjual cerita sebagus itu?
Berapa harganya?
Rahasia bisnis, tidak bisa kujawab.
Kenapa tidak kau kembangkan sendiri?
Aku tidak punya uang.
Kau sudah puas?
Jadi, kau tidak percaya diri
karena proyek terakhir gagal,
makanya ini dijual saja
agar aman setelah masuk kantong.
Ini bukan gayamu, Lin Zhanqiao.
Kau melihat dia langsung menduduki
peringkat pertama begitu dirilis,
jadi menyesal karena
kau tidak lanjut menulis cerita itu, ya?
Saat itu, aku sudah merasa
cerita ini bermasalah.
Sekarang, aku tetap merasa
ia bermasalah.
Namun, kau harus mengakui
untuk 20 bab pertama,
tulisan Guyan memang lebih bagus darimu.
Aku tidak menulisnya,
kenapa kau tahu dia lebih bagus dariku?
Karena kau takut.
Jika tidak, kau tidak akan
menanyakan identitas Guyan kepadaku.
Kau tidak pernah peduli
saat seseorang menulis cerita
yang tidak kau pilih dulu.
Jika di masa dulu,
kau tidak akan peduli.
Aku merasa khawatir untukmu.
Kehilangan Hong Qigong,
lalu memancing keluar Guyan
dari Situs Dingqi.
Kau masih punya jurus apa lagi?
Generasi penulis web novel diperbarui
setiap lima sampai tujuh tahun.
Editor yang tetap,
penulis yang datang dan pergi.
Aku adalah editor, jadi bisa menunggu.
Namun, kau tidak bisa menunggu.
Kau sudah menduduki peringkat pertama
selama lima sampai enam tahun.
Kau akan segera digantikan.
Kau berhati-hatilah, Lin Zhanqiao.
Kau ada waktu malam ini?
- "Iblis Pemanja Istri" Mimi
- Mei.
- masuk peringkat tiga teratas.
- Bisa ke rumahku malam ini?
- Kami mau merayakannya.
- Kau mau ikut?
- Benar.
- Pukul 19.00.
- Hubungi aku kapan saja.
Kukirimkan alamatnya.
Baik, benar.
Halo.
Mei.
Kau bisa ke rumahku
setelah pulang kerja malam ini?
Aku ada janji
dengan Pengacara Bei malam ini,
seharusnya akan pulang larut.
Apakah kau tidak bisa
memberi tahu ibumu kata sandi rumahmu?
Beliau selalu menunggu lama di koridor.
Tetangga yang melihatnya
akan bilang kau menyiksa orang tua.
Namun, itu rumahku.
Aku tidak bisa
memberitahunya kata sandiku.
Aku sudah memberitahunya
di rumah tidak ada orang
dan menyuruhnya jangan pergi,
tapi aku tidak bisa menghentikannya.
Dia memang ibuku,
tapi ada batasan di antara ibu dan anak.
Terima kasih.
Tidak mau minum arak?
Tidak minum arak
saat membahas pekerjaan.
Istrimu melarangmu minum, 'kan?
Memaksa orang bukan kebiasaan yang baik.
Saat dibutuhkan,
memang harus membuat aturan.
Kenapa?
Kau yakin mau membawa
perkara ini ke pengadilan?
Benar.
Menuntut ganti rugi dan mereka berdua
harus meminta maaf kepadaku.
Kalau begitu,
bukankah masalah ini akan terungkap?
Nanti, kau tidak takut
akan dikritik orang-orang?
Tidak masalah.
Ini bukan pertama kalinya
aku dikritik orang.
Kebetulan, orang-orang perusahaan
bisa melihat
akibat dari menindas dan memfitnahku.
Baik.
Kalau begitu,
aku akan membantumu
membesarkan masalah ini.
Baik.
Jadi, sudah selesai membahas pekerjaan,
mau minum segelas?
Segelas.
Pelayan, daftar arak.
Kolestrolmu tinggi, makan sayuran ini.
Ini.
Kau pesan dulu. Aku ke kamar kecil.
Bukankah kau bilang tidak akan
berhubungan dengannya lagi?
Kebetulan bertemu
saat mengikuti seminar,
jadi makan bersama. Apa masalahnya?
Seminar?
Apakah dia mengerti?
Yang dia pikirkan hanya rumah dan mobil.
Kau terlalu ikut campur.
Apa masalahnya
dia meminta rumah dan mobil?
- Melanggar hukum?
- Tidak.
Namun, tidak boleh
meminta rumah dan mobilku.
Kami secara tulus saling mencintai.
Tolong berhentilah di sini.
Saat dia punya uang,
kau secara tulus saling mencintai.
Saat tidak punya uang,
berarti jodohnya sudah berakhir.
Yang bekerja di bidang prostitusi pun
lebih punya harga diri darimu.
Zhou!
Ucapan ini sedikit keterlaluan.
Zhou Mei, biar kuberi tahu.
Kau hanya boleh mengatakan ini sekali.
- Sedang apa?
- Kau!
Zhou.
Kau tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Dia siapa?
Pacar barumu
atau bosmu?
Dia pengacaraku.
Jadi, kau berhati-hatilah.
Termasuk kau.
♪Jantungku masih berdebar♪
♪Terkadang aku merasa kesepian♪
♪Namun, cinta seharusnya
tidak akan rapuh♪
Tadi, kenapa kau melarangku
melapor polisi?
Dia adalah ayahku.
Semua uang yang dihasilkan ayahku
telah ditipu oleh wanita.
Apakah kau tahu?
Aku masih punya dua adik laki-laki.
Ditambah aku, kami bertiga
dilahirkan ayahku
dengan wanita yang berbeda.
♪Sepertinya aku sadar
bahwa semuanya muncul dari kesunyianku♪
♪Aku bukan siapa-siapa,
hanyalah seseorang♪
Jaga warisan bagianmu dan ibumu.
Saat dibutuhkan,
aku bisa membantumu
mengurus notarisasinya.
♪Semua luka masa lalu♪
♪Aku tetap akan berusaha♪
Kau mungkin akan tertawa mendengarnya.
Sampai sekarang,
ibuku masih menunggu ayahku kembali.
♪Tolong tetaplah di sisiku♪
♪Seandainya aku bisa
memelukmu dalam pelukanku♪
♪Saat aku mengucapkan kata cinta,
entah kenapa selalu terasa sakit♪
♪Tolong menemani di sisiku♪
Pelayan, minta dua gelas lagi.
Baik.
Bukankah kau hanya minum segelas?
Menemanimu minum
untuk melupakan kesedihan.
Perusahaan tidak pernah
melihat kontrak dengan dia.
Aku mendaftar perusahaan baru.
Untuk mewaspadai kami?
Aku mewaspadai dia, bukan kau.
Mitra wanita?
Aku tidak setuju.
Jika kau bisa mendapatkan
investasi sepuluh juta yuan,
kau baru berhak untuk tidak setuju.
Selamat, Bu Lin.
(Bab 63: Misteri Musik dan Tarian)
Trikmu benar-benar hebat.
Namun, aku sedang sibuk.
Kenapa kau mengajakku putus di saat
aku sedang berada di puncak kejayaanku?
Jika putus di saat kau sedang terpuruk,
bukankah itu lebih buruk?
He Han masih mencintaimu.
Aku terus memikirkannya.
Jarak dekat yang nyaman setiap orang
pasti berbeda.
♪Jika langit dan laut bertukar posisi♪
♪Jika ikan jatuh cinta pada burung♪
♪Jika dulu kita tidak pernah goyah♪
♪Kita tidak akan terpisah
di tengah keramaian♪
♪Kita bertemu di bulan ketiga belas,
berpelukan di musim kelima♪
♪Namun, pada akhirnya
tetap harus kembali♪
♪Membiarkan cinta yang bergelora
datang dan surut tanpa henti♪
♪Diterpa hujan deras pun tidak masalah♪
♪Terhapus oleh waktu pun lebih baik♪
♪Setidaknya masih bisa meninggalkan
selembar foto yang abadi♪
♪Kita berada di jalur yang salah,
berlari ke arah yang berlawanan♪
♪Mati-matian mencari kembali♪
♪Debar jantung saat itu
dan keindahan yang pernah hilang♪
♪Kali ini jangan sampai
kita saling kehilangan lagi♪
♪Karena usai kehilangan, barulah tahu
apa yang paling berharga♪
♪Mungkin di ruang waktu yang lain,
kita bisa menemani satu sama lain♪
♪Hingga menua bersama♪
♪Namun, langit dan laut
tidak mungkin bisa bertukar posisi♪
♪Namun, ikan tidak akan pernah
jatuh cinta pada burung♪